+++
title = "A year in the Merde"
date = "2010-05-30T10:25:00Z"
slug = "a-year-in-the-merde"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2010/05/year-in-merde.html"
bloggerID = "1434146122692732742"
tags = ["Books"]
[cover]
  image = "/images/blogger/1434146122692732742/2185665644_22f2a7f05e_b.jpg"
+++

[![P1110038](/images/blogger/1434146122692732742/2185665644_22f2a7f05e_b.jpg)](http://www.flickr.com/photos/plateau/2185665644/ "P1110038 by plateaukao, on Flickr")  
Semnoz.France  
  
到法國一個月後，第一次上後山。  
原本是可以上來滑雪的，  
不過剛好和學校一起上來的同學都沒打算要滑雪，  
Philippe就帶著我們四處逛逛。  
最後，大家在這棟建築一樓的咖啡廳喝了點飲料聊天。  
這棟建築是山頂附近唯一一家餐廳吧。  
後來滑雪時，都會從這餐廳的一旁滑過，  
但那就是很後來的事了。  
  
====  
  
在看這本小說的時候，一直很好奇中文版會怎麼翻譯。  
因為書裡面有很多英文對話或法文對話，作者都會試著描述說話者發音錯誤的樣子。  
換成中文的話，究竟能怎樣表達這種感覺呢？  
  
今天剛好經過公館，所以到金石堂翻了一下。  
奇怪的是，明明這是本輕鬆的法文翻譯小說，卻被放在旅行類的書籍中，  
害我找了好久才找到。  
  
後來翻了幾段當初看英文原文時，比較好奇的地方，  
發現譯書是用四聲的不同和協音字來代替，  
比方說我，書裡會用偶，等等等。  
  
雖然說看原文書可以不用考慮到譯書的失真問題，更能享受到作者要表達的內容，  
但是看書的時間往往要花上n倍。  
反正是閒書，就這麼慢慢看就好囉。  
  
書中描述了很多關於巴黎人的習慣，  
這是我在法國時沒有體會很深的地方。  
一邊看書一邊試著對照當初的感覺，  
還蠻好玩的。  
  
  
REF:  
<http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=F010411096>
